El poder judicial ha admitido la
apelación de Patricia Benavides contra
la suspensión de 2 años. Eso lo va a
terminar viendo la sala penal permanente
de la Corte Suprema. Va a evaluar esto.
Eso eso va a ver el doctor el doctor
este César San Martín que es pues un
pope. Entonces este usted qué futuro le
ven esta apelación. ¿Será rápida? ¿No
será rápida? San Martín le dará la razón
a la señora Patricia o no?
Yo sería, yo yo creo que que le tiene
que dar la razón a Patricia Benavíz, o
sea, es inobjetable. Está suspendido. La
suspendieron.
Mira, eh lo que lo que sucede es lo
siguiente, ¿no? Ayer yo escuchaba a un
grupo de personas que están en contra de
Patricia Benavidez señalando de que la
resolución jurídica de suspensión es
perfecta, que está muy bien hecha. Se ha
hecho en 5 horas, ¿no? O sea, 53 páginas
hechas en 5 horas. Mira, Rosita, que es
jurista, ¿sabes? Perfecto, ¿no? Y con
una precisión académica y todo ese tipo
de cosas, eso ha sido fabricado eh de
por un grupo de personas, pero ella es
abogada. Tú y yo no somos abogados,
hermano. ¿Cómo vas a suspender una
suspendida? 13 era mi santo. Por eso yo
sabía que el 13 era mi A la señora piden
que la suspendan el 11 que estaba
suspendido. Dicen que es fiscal de la
nación. Reconocen que es fiscal de la
nación. No puede suspender a quien está
suspendido y además es aforada. Esa es
la Claro, eso es el de matar al muerto,
¿no? No puedes matar al además, ¿cómo
vas a suspenderla en su condición de
fiscal de la nación si estaba suspendida
como fiscal de la nación? Al decir eso
quiere decir que esto el señor el el
señor que el tal Segis ya me cae bien
Sejimundo, o sea, este pata es mejor que
haga Talis, o sea, él la suspende porque
sabía que a la hora y la hora iba a
terminar siendo en la realidad de los
hechos, en la realidad de los hechos iba
a ser fiscal, pero además él sabe, al
menos él cree que ella va a entorpecer
las investigaciones con respecto a sí
misma, ¿cierto?
Pero la señora fiscal también tiene
investigaciones con respecto a sí misma,
¿cierto? Porque ella también está siendo
investigada y ella es la fiscal de la
nación. Pero ahí no queda la cosa. La
defensa de Benavides ha pedido que Delia
se retire de las investigaciones para
con Patricia Benavides
y ella ha dicho, "Manan,
¿y por qué si usted tiene una
admiración?" Animaadversión personal. Yo
de ninguna manera. Entonces, somos hasta
amigas de ellas. Somos hasta amigas.
Entonces, me hace me hace recordar una
carátula de caretas. Tú eras muy
chiquita, pero él y yo nos vacilábamos
mucho con las carátulas de caretas.
Pueden poner la carátula de caretas del
día de hoy, que es realmente es una
delicia. Parece que ha resucitado este
Enrique Sileri.
No, cierto. Claro. Doña Florida está de
moda porque además doña Florida es más
mala. Nos hemos enterado que le sacaba
la vuelta a Chespirito con seis hijos y
tal. Y la otra es la bruja del 71. Sí.
Entonces, qué bonita vecindad.
Esto es algo, pero así lo ve el pueblo,
así lo están viendo todos. Es un es tema
de conversación en todo el mundo y todo
el mundo te habla de la pelea de pulpo,
lo que estará pasando, las repercusiones
que tiene. Mira, para cualquier
ciudadano, los que te escuchan en la
mañana, en la radio, los que están en el
taxi, todo el mundo dice lo siguiente.
Ah, y te hablo del taxista. Te dice,
"¿Cómo estarán de felices los
delincuentes mientras se pelean los
fiscales?" Ese es el mensaje del pueblo.
Pero además, si, a ver, si hasta entre
ellos, entre ellos que son los poderosos
se hacen trampellos
hacen trampa porque, o sea, acá no es
que una es la buena y una es la mala. Es
la versión maniqueda de quien puede
tener una entendimiento jurídico
político. La gente los ve como la
pelangocha y la popis, más o menos así,
¿no? Así es. ve a dos mujeres
agarrándose de las mechas por el sillón
de la Fiscalía de la Nación y y la
verdad es que mira, Sejismundo, el juez
mundo, Sejis, como le dices ahora, eh ha
elevado super rápido la la apelación
para evitar el eh que le sigan este
fastidiando con eso. La elevado. Vamos a
ver qué dice San Martín, si la repone,
si eh al final e declara fundada la
apelación. Entonces vamos a retornar al
problema que hemos tenido en estos días.
Pero además la JNJ ya le puede iniciar
un proceso a Delia por desacato.
Entonces esto es, a ver, el juego de las
sillas es una cuestión más o menos
divertida en los santos de los niños,
pero no acá. Pero está bien, pero tú
ponte a pensar, acuérdate cuando acá
Alexander era Chevola, tú también tienes
cinco chibolos. ¿En qué termina
normalmente el juego de las sillas? En
bronca. Pues así es porque va a haber
uno picompar
de la sill. Claro. Y termina en el suelo
y el juego de las sillas termina la
bronca de los sobrinos, los primos
Chepú, se agarró la hermana Nevantra, la
tu hija le y se termina, se
acabó la torta volando.
Esa torta volando es lo que la gente
dice que se tiene que hacer con todas
las instituciones del Estado. Y esa
torta volando la ganan los radicales que
dicen, "Acá hay que meter una bomba
todo, hay que cambiar la Constitución."
Esto que se ve es el ya el colmo eh de
la forma en la cual hemos perdido
institucionalidad. El Ministerio Público
creo que es el ejemplo más dramático de
lo mal que estamos. Y este espectáculo
entre Benavides y eh la fiscal
Delia. Delia ya la ya. Okay. Delia. Ya.
Delia. Delia Espinosa. Delia Espinoza es
realmente lamentable. Es algo a lo que
no nos han debido someter, ni una parte
ni la otra. Acá el hombre es melómano.
Ya. Entonces, cuando él era chiquito,
salía con el carro su abuelito y su
abuelito metía una vena que se llama
Tocacartuchos
hasta que vino la Philips e inventó el
cassette, ¿te acuerdas? Claro. 60 y
tantos. Yo, mi papá escuchaba a Tom
Jones, tac, y metía a Tom Jones, ¿no? La
rumba del tracatrá Peret, ¿no es cierto?
Y después el taconazo. El taconazo. Y
después Y después vino el Om Play
chiquito, el Omley grande, pero después
vino el el el DVD.m.
Ahora, ¿qué carro tiene DVD? Ninguno. La
gente te escucha de la nube.
La radio musical. Ya. ¿Quién escucha
radio? La gente escucha Spotify. ¿Sabes
qué cosa es el
cartucho, el DVD, el long play del tal?
Eso se llama Constituciónm
y está en desuso
porque hay tantas interpretaciones y
salen tantos sabios abogados miembro del
TCA es constitucionalista que dice ese
es uno de los problemas que no sabes a
quién creerle. Yo ayer decía, "No hay un
Julio Belarde en el ámbito
constitucional." Un despliegue además en
el cual para un caso pienso rojo y para
el otro caso pienso verde. Claro. Esa ya
es una doble medida, una doble vara. el
mismo analista o el mismo abogado, el
mismo constitucionalista para un caso
idéntico en un este dependiendo del
sujeto es verde o es negro, ¿no? Cuando
la suspendieron a la señora Patricia
Benavides se demoraron 6 días. Decían,
"Aplaudimos la celeridad por ser un caso
emblemático." Así es. Perdón.
Fue completamente exprés. Seis días para
suspender un fiscal de la nación. M la
señora se demora un año y medio en que
la repongan y la bochan en 5 días. Así
la han vuelto a suspender. Una
resolución que la suspende en 5 horas.
Claro. No, o sea, que suspende y ahí sí
celebran la celeridad.
dejo entender. Entonces me dicen que San
Martín en una semana, dos semanas, con
todo, yo creo que San Martín es una
persona competente, que es un señor
mayor. De verdad, lo que debería hacer
el señor San Martín es este fin de
semana sentarse, hacer esta vaina para
el lunes, martes. ¿Sabes por qué? Porque
mientras más tiempo el señor deje que
pase esto de acá, mira, la señora Del va
a estar firmando temas, ¿cierto?, como
fiscal de la y la JNJ le va a iniciar un
proceso y entre las cosas que la va a
denunciar es por usar de funciones.
El desacato,
ella desacata y firma, ¿me entiendes? Y
como lo que estamos viendo, corrígenme
si me equivoco, son nulidades. Lo que es
nulo no existe.
Entonces, la señora va a terminar la tal
Delia más chamuscada que la bruja, que
la señora de la la de la bruja del 71.
Mm. Porque se está comiendo una cana. La
señora se ir a la cárcel. Mira, acá hay
un problema también de parte de la
presidente de la República, ¿no? Tú
tienes el Consejo de Estado, tiene su
labor de ella como jefa de Estado y no
participa del debate. Nadie le pide que
se meta en en un sentido u otro, ¿no?
Sino simplemente que exhorte, pero no
tiene gravitas, no tiene peso
específico. Per si las dos fiscales la
han acusado.
La última obra de Patricia Benavides en
la última hora, ¿te acuerdas? di la
denuncia por el tema de las matanzas y
las dos las dos son partidarias de que
se debe investigar a un presidente en
ejercicio más no acusar. Está bien, pues
no Patricia es mucho más porque Patricia
es la que rompe. Claro.
Para Patricia el 117 no existió. No, a
ver, a ver, cuéntanos acá estamos entre
amigos.
Así, ¿qué congresista no la toleras? Así
te cae mal, así no no la soportas, que
realmente le tienes bronca, que no la
saludas, que le vas, dame un nombre,
dime una que no me digas que no, porque
tú tienes enemigos un montón, tú te
cruzas con Salaver y no lo saludas, pero
dame una mujer así que tú detestes a
quién, Sig quién que la odias, eh. Es
que en realidad ninguna me inspira tanta
tanta pasión, ¿no? ¿Quién de tu vieja?
unaada
tanta, o sea, así como para que
me enerve.
Bueno, ya esté en el cielo, alguna que
me enervaba bastante o o dónde estará,
no creo que en el cielo, no la habrá
mal. Tú eres tú eres como como yo del
norte, no le habrás hecho la maldad.
Claro, había una que sí me ahora
pensando bien me resultaba bastante
bastante desagradable, pero ya no est
porque te tiene que haber pasado a ti,
pues tú has pasado Juan todo tipo de
avatares, has tenido discusiones,
amistes, cruces de palabras y tal, todo
en el marco de la política, mientras que
no involucre
tu libertad, ¿no es cierto? o la
libertad de un ser querido o tu familia,
¿no? Mira, o tu familia Quéco Keiko debe
tener arrugas con medio mundo porque le
han dañado a ella, a su familia. Pero
mira, es que eso se ha roto. Mira, antes
tú jamás te metías con los hijos de
nadie. Hay códigos en la política, en el
trato mediático político, pero ahora no
se respeta absolutamente nada.
Ya se ha llegado unos extremos, sobre
todo en ese en ese parlamento donde no
hay ningún tipo de de respeto hacia nada
y todo eso deteriora. Mira, yo yo tengo
amigos, un montón de amigos periodistas
y y la relación político periodista es
una relación clave para tener acceso a
información y con con los márgenes de
discreción del caso. Entonces, tú ves a
a esos periodistas de la nueva
generación que dicen, "Yo no tengo ni un
amigo periodista así, no tienes ni uno."
Y entonces, ¿cómo v la turco? ¿Y cómo
conversas tú con los? ¿Cómo te invito?
¿Cómo hago para invitarte? No, ¿cómo
cómo puedes tener acceso a una No,
que miren los clásicos de las películas
del Washington PTS, o sea, para que vean
cómo se manejan las cosas en las grandes
ligas. Entonces, acá todas las cosas,
todas las cosas que ayudan a tejer a la
sociedad se han deteriorado, se ven como
perniciosas. Es que lo que están
pidiendo con la señora Patricia
Benavides es colusión ilegal, cuellos
blancos, o sea, a la señora la quieren
meter presamm
lo que le están diciendo es cana. Y le
han suspendido 2 años. sale el señor eh
José Domingo Pérez que no puede con los
casos Lavajato, cosa que es una cuestión
pues consensualia, no es una cuestión
pues que a nosotros nos estemos
imaginando y dice hay que suspender a a
Hernández Jíz, pero lo está investigando
a él por desbalance. O sea, la gente hoy
por hoy no confía en ninguno de estos
señores, ¿no? Y el nivel jerárquico que
siempre ha sido de respeto en el en el
Ministerio Público se ha perdido por
completo. Pero él ahí empieza José
Domingo Pérez cuando sale a retar
públicamente a Chábarri. Lo que yo creo
que va a ser JJ es lo que yo creo,
entendiendo entendiendo lo que dice
Juan, que seguramente quiere renunciar
en octubre para ser él quería ser
candidato a la presidencia, por si
acaso.
Tiene que ir al Congreso, que perdón, al
Senado, pero lo pueden invitar. Invitar
sí, pero como candidato a la presencia
no no va a ser pues, pero está bien,
pero él pues te digo, él se cree George
Cloney, él no es, él es él se mira al
espejo, dice, "Yo soy el nuevo B. Y yo
soy Brad Pitt es feo al costado mío. El
hecho es que Brad Pitt lo que va a hacer
Brad Pitt, acuérdate, mira lo te estoy
diciendo, ah, la reforma del poder
judicial y del sistema de justicia desde
el gobierno, porque no tiene nada que
perder y mucho y va y acuérdense, ya sé
que es ilegítima la señora, que él es
anti, pero el chat es agrandado. Sí, se
va a parar al frente y va a sacar un
paquetazo de medidas para bocharse a
todas la JNJ, a todos los presidentes de
las Cortes Superiores, de la Corte
Suprema. ¿Por qué? Porque tiene que
jugársela.
Lo podría hacer con pidiendo delegación
de facultades el 28 de julio, porque si
lo discute el Congreso no creo que lo
pueda sacar adelante. Pero por eso pues
el Congreso va a decir, "¿Sabes qué?
Mejor hazarlo tú, no lo hago yo. No, lo
que pasa es que mira a ver qué dice Marí
Carmen Alba que está manejando el tema
de la reforma del sistema de justicia.
No, no, no te digo ahí. Por eso es que
la por eso es que este señalo la única
forma cómo lo puede sacar es si pide
delegación de facultades el 28 de julio
y el Congreso se lo otorga. Acción
Popular, pues este nunca en su vida
estado tan desprestigiada, tiene miedo.
No, pero digo, para que él saque lo que
tú dices, que te doy la razón que puede
hacerlo es con delegación de facultades.
A ver, veamos la nota. Veamos la nota.
Todo parece indicar que la fiscal Delia
Espinosa tiene los ojos bien puestos
sobre Patricia Benavides. Y es que en
este documento firmado por la propia
Delie Espinoa se rechazó la solicitud
presentada por la defensa de Patricia de
Navides que exigía a Espinosa apartarse
de todas las investigaciones
preliminares abiertas en contra de
Patricia Benavides.
Bueno, es una una muestra evidente de la
poco de la poca ética que tiene, ya que
moralmente creo que ningún ciudadano en
el país puede tener el pensamiento de
que el señor Espinoza puede ser objetiva
hoy día en las iniciciones de la dutora
Benavides. Evidentemente lo que pasó con
lo la resolución de la junta, quien era
perjudicada de esta de esta decisión era
la señora Espinosa y quien se atrincheró
y dijo que no obedecía la resolución de
la junta es la propia señora Espinosa.
Esta decisión refuerza la determinación
de Dely Espinoza de continuar con las
indagaciones contra Patricia Benavides,
pese a los intentos de la defensa por
cuestionar su imparcialidad.
Que las investigaciones hoy en día
puedan seras puedan ser vistas por ella.
Evidentemente demuestra la falta de
objetividad que hoy en día tiene este
caso. Nosotros de manera
legal le hemos descrito cuáles son los
las razones por las cuales creemos que
ya no puede haber objetividad y por un
tema de ética y moralidad debería
apartarse del caso. De acuerdo con el
documento, la defensa de Patricia
Benavides sostiene que existe una
supuesta enemistad entre su patrocinada
y la fiscal Delia Espinoza, lo que a su
juicio comprometería la objetividad en
las investigaciones preliminares. Sin
embargo, Espinoza rechaza esa versión y
argumenta que se trata de
interpretaciones subjetivas, negando
cualquier tipo de enemistad personal o
falta de imparcialidad en el desarrollo
de las diligencias
fiscales.
Hoy en día, con los hechos que
sucedieron en el piso nueve de la
fiscalía y con los demás mensajes que
tuvo, ya sea el mensaje que había dicho
que era un golpe la democracia, pedir el
apoyo de fiscales para que puedan buscar
el rechazo de la doctora Benavides a la
fiscalía, luego pedir una medida de
suspensión cuando ella recién estaba
tomando conocimiento de que la Junta
había emitido una resolución. Demuestran
y evidencian que ella no quiere que la
doctora Benavíz regrese a la fiscalía.
Sin embargo, los últimos acontecimientos
parecen evidenciar una relación tensa
entre la fiscal Delia Espinoza y
Patricia Benavides. Un ejemplo de ello
es la negativa de Espinoza a acatar la
resolución de la Junta Nacional de
Justicia que la removía de la Fiscalía
de la Nación. Para la defensa, este
hecho refleja un conflicto previo que
pondría en duda la imparcialidad de
Espinoza en las investigaciones
actuales.
No hay ningún ciudadano que hoy día
pueda decir que entre las dos señoras,
que es la doora Patricia Benavides y la
señora Espinosa, no hay una rivalidad.
De hecho, como te digo, la señora
Espinoza, cualquier retorno de la autora
Benavides lo toma como un prejuicio.
Así estamos. Con esta decisión, Delia
Espinoza se mantiene al frente de las
investigaciones contra Patricia
Benavides en medio de un contexto
marcado por tensiones y
cuestionamientos.
[Música]
A ver, nos estaban diciendo por el
interno que llegaba policía afuera de
las instalaciones de la Corte Penal. La
gente decía, "No, es que ya se lo van a
llevar. Todavía no se sabe. Pueden haber
disturbios, puede pasar cualquier cosa.
¿Les parece si vamos a ir a una pausa
para regresar contegen? A mí me tinca
que el que se va a ganar con el con la
como dice acá, Cheput, es este
RBK. Yeah.